# Торговые стратегии

Торговый бот реализует несколько торговых стратегий.

Все они подробно разобраны в данном разделе.

## GAMBLE

"Наивная" торговая стратегия, основанная на тренде движения ценной бумаги.

Тренд представляет собой функцию f(x) = Kx + b, аппроксимирующую движение
исторических свечей по цене их закрытия.

Бот строит два тренда: на длинном интервале и на коротком. Если оба тренда выше
заданных в файле конфигурации значений, то бот покупает ценную бумагу. Продажа
осуществляется при превышении ценой "stop-loss" или "take-profit" трешхолда. 

Подробное описание доступно в файле doc.go.

### Конфигурация

> TODO

## CRUMBLE

Торговая стратегия, базирующаяся на скользящих средних (MA), построенных 
для исторических свечей выбранной ценной бумаги.

Алгоритмом строятся две MA, на большом интервале (длинная) и малом (короткая). 
В момент превышения длинной над короткой робот продает, в обратном случае– покупает.
Интервал для построения индикаторов задается в конфиге.

Подробное описание доступно в файле doc.go.

### Конфигурация

> TODO

## TUMBLE

**В разработке.**

Торговая стратегия, основанная на "стакане" (OrderBook).

Робот отслеживает "стакан". Если лотов в заявках на покупку больше, 
чем в лотах на продажу в определенное количество раз, то робот покупает 
инструмент по рыночной цене, в противном случае – продает, 
сразу выставляя поручение в обратную сторону, но с определенным процентом 
прибыли. Параметры "стакана" задаются через файл конфигурации.

Подробное описание доступно в файле doc.go.

### Конфигурация

> TODO
